EL DIARIO DE ANA FRANK

El Diario de Ana Frank es uno de los testimonios más
conmovedores de una víctima del delirio a que llegó el mundo
por la acción de los nazis. Fue encontrado, en medio del caos
dejado por la Gestapo en el refugio, por las buenas amigas Miep
y Elli, junta a doce relatos y una novela inconclusa, todos escritos
por Ana en holandés. Será su padre Otto Frank, el único
sobreviviente de la familia, quien lo publicará en alemán en 1954.
Después de la detención, son llevados al campo de
concentración de Westerbock, todavía en Holanda. Más tarde a
Auschwitz, en Polonia, donde Ana pierde su larga cabellera. Los
nazis rapaban a las mujeres porque el cabello era materia prima
para correas de trasmisión y ayudaba a cerrar herméticamente
los submarinos.
Hacia fines de octubre de 1944, Margot y Ana son trasladadas
al campo de concentración de Bergen-Belsen, en Alemania.
Margot muere en febrero de 1945. Ana en marzo del mismo año,
dos meses antes de la entrada de las tropas británicas al campo;
dos meses antes de la liberación de Holanda. Ana Frank todavía
no cumplía los dieciséis años, había nacido el 12 de junio de 1929...

Mariano Aguirre

© Pehuén Editores, 2001.

)150(

