Metafísica –– Aristóteles
específicamente, aun siendo iguales; pues también difieren las unidades). De suerte que, al menos
por este motivo, no son necesarias las Especies. Éstas serían las consecuencias, y todavía podrían
reunirse 25 más. Y el hecho de que hallen tantas dificultades en su generación, y que de ningún
modo puedan reducirlas a un sistema coherente, parece demostrar que las Cosas matemáticas no
existen, contra lo que algunos dicen, separadas de las sensibles, ni son éstos los principios.

